---
ID: bO9R6
総称: 白山神社
名称: 白山社
名称読み: ハクサンシャ
別名: null
都道府県: 石川県
区域: 津幡町
緯度: 36.751179
経度: 136.777817
郵便番号: null
住所: 石川県河北郡津幡町字上大田ノ175
祭神:
  - ID: Sjr
    名称: 伊邪那美命
---

## 神社の由来と歴史

### はじまり

- 社伝によれば、昔、村が6戸の頃、草分けの一人である正信という人が馬暢山という所に伊邪那美命を産土の神としてお祀りしたのがはじまりと伝えられている。

## 歴史的な指定

### 指定年月日

明治39年12月29日

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 076-281-0928 |      |
| 076-281-0928 | fax  |

### 参考URL

| URL                                               | 説明   |
| ------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.ishikawa-jinjacho.or.jp/shrine/j1015/ | 神社庁 |
